@ -0,0 +1,73 @@
CSS

basico

atributo es lo que esta dentro de las etiquetas
propiedades son de css y se acceden de otra manera

como integrar css?
1) estilos en linea: dentro de la etiqueta colocamos style="css"
2) etiqueta style en el mismo html
3) etiqueta link que linkea una hoja de estilos, se pone en el head
<link rel="stylesheet" href="styles-margin.css">
	
selector = nombre del elemento
{} inician y terminan bloque
propiedad que quiero modificar
valor que le quiero dar

selectores:
	elemento -> nomelemento -> busca el elemento html que se llama de esa manera y lo modifica
	clases -> utilizamos el atributo class="nomclase" luego en css utilizamos el selector .nomclase
	id -> se le puede dar solo a un elemento en toda la pagina  en css utilizamos el selector #nomelemento

propiedades:	
	propiedades de texto:
		color:   ;
		font-family:   ; puede ponerse entre comillas o no, cuando el nombre de la tipografia tiene dos palabras van si o si entre comillas. Pueden agregarse 				 varias tipografias separadas por comas para que si una no carga, intente cargar la siguiente y asi.
		font-size:   ; cambia el tamaño de la letra.
		font-weight:  ; bold(700-negrita), bolder(va mas alla), del 100 al 900 puede variar la anchura.
		font-style:  ; italic, normal (default), oblique, oblique xxdeg (futuro).
		text-align:  ; left, right, center, justify, start, end (solo se aplica a los que tienen un contenedor mas grande que el texto).		
		text-decoration:   ; overline, underline, line-trough
		line-height:  ; interlineado, va por numero.
		letter-spacing: ; espacio entre letras.
		text-transform: ; uppercase, lowercase, none, capitalize(1 letra de cada palabra en mayuscula),
		
	@font-face Nos permite definir un nuevo valor para una nueva propiedad
		font-family: ; nombre de la nueva propiedad (nombre de la nueva fuente, en este caso tiene que ser un nombre de tipografía).
		URL donde esta descargada la tipografía
		format formato ttf -> truetype

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
										BOX MODEL
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Teoricamente

Modelo de caja concepto que describe como se diseñan y como se deben ubicar los elementos en una pagina web.
Como dimensionar las cajas y como interactuan entre si.
Propiedades:
	Content: Nucleo del box model, donde se muestra el contenido que va a tener la caja, ya sea texto o imagenes.
	Padding: Espacio entre el contenido y el borde de la caja.
	Border: linea que rodea el content y el padding, se puede configurar a gusto.
	Margin: Espacio al rededor de la caja que separa al elemento de otros. Esta propiedad esta fuera de la caja.

<div> </div> bloquesito

width ancho
height alto
Si en width ponemos el numero en porcentaje eso representa a un porcentaje en el dispositivo que se este utilizando (esta copado para que se pueda usar desde el celu).
Si estan dentro de otro elemento y vos le das valor en porcentaje, el porcentaje que tiene es respecto a la caja que lo contiene, osea si lo contiene una caja de 400px el 90%, seria el 90% de 400

Padding y Margin

Padding: 
Espacio entre el contenido y el borde, aumenta el tamaño al rededor del contenido, pero dentro de los bordes.
1 valor : para todos los lados
4 valores: cuanto tiene cada lado en sentido agujas del reloj. Top right bottom left.
2 valores: horizontal, vertical

Margin:
Margin colapse: los margenes se superponen, el margen mas grande se superpone al mas pequeño. Es decir el margen total no es la suma del margen de arriba de un elemento mas el margen de abajo de otro elemento, sino que la separacion total que van a tener va a ser la mayor de las dos. (Esto sucede cuando los elementos son hermanos)

CLASS ELEMENTOS
Si le quiero dar dos clases diferentes a un elemento, dentro de las comillas separo con un espacio y aplico el segundo nombre

Border

Border: Esta propiedad nos permite modificar aspectos de los bordes: tamaño, estilo, color
border-widht tamaño
border-style estilo (por lo general solid o hidden)
border-color (se puede poner transparent por lo cual existe el borde pero no se ve)
border-radius porcentajes estilo del redondeo es diferente, que con pixeles
border-radius:  ; con dos parametros afecta diagonales, con cuatro paramentros afecta las cuatro esquinas en el orden de las agujas del reloj.

border: width style color;  todo en una linea con paramentros
border-top: ;
border-bottom: ;
border-right: ;
border-left: ;

Box sizing

box sizing: determinar la forma en la que cada componente de la caja interactuan entre si. Afecta al modelo de caja predeterminado.

content box cuando agreguemos padding y eso la caja va a seguir creciendo porque content box solo tiene en cuenta el tamaño del contenido.

border box cuando lo hacemos con border box todo menos el margen debe ajustarse al tamaño dado.

en el index puede verse claramente

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CLASS ELEMENTOS
Si le quiero dar dos clases diferentes a un elemento, dentro de las comillas separo con un espacio y aplico el segundo nombre
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Color:
tres formas mas comunes de dar color
RGB, RGBA
HSL, HSLA (tiene menos colores)
HEXADECIMAL

el mejor picker segun Dalto htmlcolorcodes

RGB -> 256 posibles combinaciones para cada valor, osea 256 red, 256 blue, 256 green.
valor entre 0-255 para cada color
Si ponemos todo en 255 tenemos blanco
Si ponemos todo en 0 tenemos negro
RGBA -> ALFA habla de la transparencia, opacidad.
valores para el cuarto parametro van desde 0(transparente) a 1(opaco) tambien se pueden dar porcentajes.

Si queremos elegir un color especifico estetico vamos a rgba picker en goolg

Hexadecimal

#00ff00; seria solo verde
El primer valor elige uno de los 16 tonos y el 16 otro de ellos para unirlo.
si vamos a usar los mismos tonos no es necesario colocar los dos valores sino que poniendo #0f0 ya basta

00 -> cero absoluto
ff -> el mas fuerte

000 -> blanco
fff-> negro

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d f

Se le agrega un cuarto parametro para la opacidad

HSLA
hue -> rueda que nos permite seleccionar la matiz 0 rojo 120 verde 240 azul
saturacion -> porcentaje
lightness -> luminancia en porcentaje tambien



Unidades de medida
Medida absoluta: Cuando necesitamos control y ser especificos, pero para responsive design no funciona bien
pixeles(px) -> la parte mas minima de luz de la pantalla tipografia, margin, pading.
Puntos y picas (pt) diseño para imprimir. (ni se usa)
Milimetros(mm), centimetros(cm), pulgadas(in) -> para imprimir tambien, son medidas que tienen significado en la vida real, por ejemplo, banners, cosas que van a ser utilizadas en forma real. son medidas absolutas y fisicas. Maquetar interfaces tactiles.

Medida relativa: el valor de la unidad depende de otro valor. Son importantes para responsive design

Porcentaje -> define la medida respecto al contenedor, respecto al padre si es que lo tiene. No se utiliza en font-size, ni en margenes, ni en padding.

EM-> La mejor forma de todas segun dalto. Un EM vale lo mismo q el fontsize del elemento padre. El EM va al elemento padre, se fija cual es fontsize y lo multiplica por el numero que lo acompaña.
Por ejemplo si tenemos un div con un font size de 14px, si en p ponemos 2em esto equivale a 28px.
Si el elemento padre no tiene definido un fontsize, va a buscar al elemento padre del padre.

REM -> Igual que el anterior pero este va a buscar al elemento raiz, osea iría a buscar a HTML.

Medidas del viewport-> es en porcentajes y te da el porcentaje que vos quieras del viewport disponible, por lo que si agrandamos la pestaña, se va a agrandar el viewport. vh -> viewport height, vw-> viewport width.


Vmax -> hace una comparacion entre el width y el height, toma el mas grande y ese va a ser el vmax
Osea 1vmin = 1vw <-> width < height
     1vmax = 1vw <-> width > height



Background

background-color:  ; para el color
background-image: url("ruta")  ; para poner una imagen de fondo
background-size:  ; es para el tamaño de esta imagen
 			puede tener valores:
					    contain= obliga a la imagen a adaptarse para entrar al menos una vez.
					    Cover: adapta y se ajusta a la resolucion
background-position: puede ser top-bottom-center-right-left
background-repeat: no-repeat para q no aparezca varias veces
background-attachment: fixed; permite q la imagen se vaya viendo a medida que vamos moviendo el scroll

#00ff00; seria solo verde
El primer valor elige uno de los 16 tonos y el 16 otro de ellos para unirlo.
si vamos a usar los mismos tonos no es necesario colocar los dos valores sino que poniendo #0f0 ya basta
usar unicamente background:
background: image position / size repeat attachment color

00 -> cero absoluto
ff -> el mas fuerte


gradiente:
background: linear-gradient (to direccion, color1, color2, ... , color n)
to direccion si es q queremos hacerlo hacia la derecha o izquierda
bacground: radial-gradient como una viñeta
background: conic-gradient

000 -> blanco
fff-> negro

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d f

sombras:
estan muy buenas
box shadow(1 2 3 4 5)
text shadow
drop shadow componente x

Se le agrega un cuarto parametro para la opacidad
1: cuantos se corre la sombra horizontalmente
2: cuanto se corre hacia abajo
3: desenfoque (el mas importante)
4: cuanto se expande
5: color.

text shadow: tiene los mismos parametros menos el 4.

filter: drop-shadow (parametros) -> hace que si tenemos una imagen png la sombra se adapte a ella